 

ὦ

forma (nam rectissfine inter se opponunturz νΰ οιῆι ,δ”.ρίκίσητι τοῦτο), εἰ ω
servantur. Α · . · . , a ” ,

Iliudauteni, 'a quo -dieputatio nostra incepit, ἀντὶ τοῦ· παιδός etsi minime
dictum est inusitate, tamen ad eam dicendi consuetudinem saepe accurate atten-
dendum est ut Graeci Latinive sermonis . 'proprietas reete percipiam. veluti in
Avibus (v. 813 ss.) quod Euelpidis consilium βούλεσθε τὸ μέγα τοῦτο τούκ Λακεδαίμονος
”Oropia καλῶμεν αὖτήνς ita Pithetaerus refutat, Ἡρακλεῖς· ’Σπάρτην γᾶρ ἂν θείμην ἔγα)
τήμῇ· πόλεις Οὐδ’ ἂν χαμεύνῃ πάνυ γε, κειρίαν γ’ ἔχων (ubi videndum est ne Aristopha—
nes scripserit οὐδ’ ἂν χαμεύνῃ ’γώ πάνυ κειρίαν γ’ ἔχων), eadem dicendi consuetudine
partim nititur iocus, quem, ut multa alia, Germanici interpretes* imitari frustra
conantur. et fefellit eadem sermonis forma ut in Aristophanis versu Elmsleium
et Cohetum ita etiam alibi doctos homines. uno defungantur exemplo. Herodo-
tus 111 46 haec narrat, ἐπείτε δὲ οἱ ἐξελαθέντες Σαμίων ὑπὸ Πολυκράτεος intumo ἐς τὴν
Σπάρτην, καταστάντες ἐπὶ τούς ἄρχοντας ἔλεγον πολλαὶ οἷα κάρτα δεόμενοι. οἳ δέ σφι τῇ
πρώτῃ καταστάσι ὑπεκρίναντο ταῖ μὲν πρῶτα λεχθέντα ἐπιλεληθέναι, ni ὀὶ ὕστερα oti συνιέναι.
μετὰ δὲ ταῦτα δεύτερα καταστάντες ἄλλο μὲν εἶ’πον οὐδέν, θύλακον δὲ φέροντες ἔφασαν τόν
θύλακον αἶλφίτων δέεσθαι. οἳ δέ σφι ὑπεκρίναντο τῷ θυλάκῳ περιεργάσθαι· βοηθέειν δ’ ὧν
ἔδοξε αὐτοῖσι. ἱιι his Wesselingius τῷ· θυλάκῳ περιεργάσθαι ita iuterpretatur ut dieat
Lacedaemonios Samios nimiae loquacitatis damnasse quoniam satis fuisset ostensum
panarium, additque rem manifestam esse ex Sexti empirici lihro ιι adversus ma—
thematicos. de Sexto postea videbimus: sed τῷ θυλάκῳ περιεργάσθαι ita ut Wesse-
lingius putavit dici non posse certum est atque apertum. nuper autem alia eaque
valde mirabilis prolata est interpretatio, quam quihus verbis concepta est hic ad-
scribendam esse putavimus ne mentiri videremur. ’τῶ θυλάκῳ περιεργάσθαι “mit
dem heutel hatten sie etwas iiberfliissiges‚ unniitzes gethan? es kiinne der heutel
nichts dazu beitragen ihre bitte verstiindlich zu macheu. der tadel hezieht sich
auf das unpassende‚ schiefe des gewahlten gleichnisses. dass man schon im alter·
thume die worte nicht mehr recht verstand zeigt die gezwungene erklarung hei
Sextus emp. adv. math. 11 23, der das περιεργάσθαι auf die heim vorzeigen des
sackes hinzugefiigten erklarungsworte bezieht‚ ἀποχρώντως κενὸς δειχθεὶς o‘ θύλακος
ἐσήμηνε τὴν aiv-new? nulla est in eis quae Samii dixerunt feceruntque similitudo vel
allegoria, nec recta nec perversa, sed in interpretatione, quae ipsius antiquitatis
captum superare sihi videtur Sextumque quasi Graece nescierit insimulat, perversa
sunt omnia. Sexti haec est narratio pagina Bekkeri 679. Lacedaemonios dicit
non in civibus tantum sed etiam in peregrinis sermonis brevitatem requirere: ἐκ

