 

'5

aaa mammam-m olma-2 „adcom- meinent· adquievisse in> ω
quod Goban- protulit. oio postea dicitur v. 282 ωσπερ εἶ λέγοις Ἱππόνικος Καλλίου
Q ᾗτινι-ὤιον [ἁλίας. ωδ qdod Hem eidem odoenus eet delenti proximos duos
πιήὶοιιὶοο, id ιιιίιιηριώώίὶσιοικιιῶἰι videtur. de eo non ling-bimus, utrum
ὅτι mendum eit ιιι, qnod Dindoffin *pleds ὁτιή. quamquam· errasse videtur nin-
dorfiue cum in adnotatione ad Pacis nandans in· libris servatum esee dixit. proximo
veron roffi-6 γε eet in libris deterioribus, eed ’γε obest ι melioribus, additumque illic
eut, ut numeroram domnum lou-eirena, artificio uulgari et eatis absurdo. nam ne
nquiqume flabrum {in mentem venerunt, διαὶ τουτὶ vel διαὶ δὴ τοῦτο καλεῖται
νῦν·”πόλος, »probari potsunt. monim> quen πόλον Pithetaerue dicit cadum eet sive
nor >mque uuo modo dici potest ’διέρχεσθαι-ἄπαντα. contra rectissimum eet quod
ugnus invenit ot ipse haiminius, etsi duomilioz <versus in marginem reiecit, ta-
men necessarium osso vidit, gn δὲ πολεῖται τοῦτο καὶ -διέρχεται “Anma aad τούτου, κα-
λεῖται -νῢν πόλος. atque hoc ipsum legit vetus interpres, cuius hoc eat scholion, τό
μέν «τι παραφράζει τὸ προειρημένον τῶν ὀρνίθων, ότι ἔστι τόπος τις αὐτῶν ἐν ᾧ διατρίβουσι,
‘td δὲ καὶ πρὸς τᾶν σχηματισμόν τοῦ ὀνόματος παίζει, τόπος καὶ πόλος. ἑξῆς δὲ ἐτυμολογεΐ
αὐτὸν dard τοῦ πολεῖσθαι. πόλον γαῖρ οἱ παλαιοὶ οὔχ ὥς οἱ νεώτεροι σημεῖόν τι καὶ πέρας
ζωός, ἄλλα τὸ περιέχον ἅπαν. Εὐριπίδης Πειρίθῳ ‘nal τὸν Ἀτλοίντιον φρουρῶν πο’λον,’ ὥς
αὐτοῦ τε περιπολουμένου καὶ δι’ αὐτοῦ πάντων ἐρχομένων. neque alio pertinet brevius
Ruennatis libri ocholion, πόλος παραὶ τὸ πολεῒάθαι ἐν αὐτῷ’ πάντα. si autem scribi·
mue, *quod Bergkiue scribendum esse intellexit, διαὶ τούτου, nihil amplius restat quod
nex-ito reprehendas. nam quod idem pronomen demonstrativum quater inculcatur
tantum abest ut molestum· eit et vituperandum ut ridiculam grammaticae exposi-
tionis gravitatem lepide augeat. non possunt autem duo illi versus deleri. nam
postquam epops illud -quod Pitbetaerus dixit ὀρνίθων πόλος se non intellegere fassus
hane ’interrogationem protulit, πόλος; τίνα τρόπονς, non satis est si hoc tantum ille
respondet, ὥσπερ »εἰ λέγοις τόπος. ἣν δ’ οἰκίσητε τοῦτο et quae secuntur. neque enim
miratur tantumaepops πόλιν vquae ‘antea dicta erat (v. 171 172) nunc dici πόλον,
se'd omnino vocabulum non intellegit quod dum inter homines versabatur num-
quam audiverat ea certe qua Pitbetaerus utitur significatione dictum. frequentant
eam ‘philosophi ‘et poetae, non vulgi sermo. itaque necessarii sunt illi versiculi.
quodni dolemus {eos et satis esse putamus si Pithetaerus respondet spatium quod
demonetretdiei πόλον ut τόπον, sed mox ‘fore ut ex masculino fiat femininum et
«αἶ-πόλῳ πόλις, ·adparet epopie illud πόλος; τίνα τρόπον; iusta responsione destitui
et hiare omnia. quae congruunt et cohaerent aptissime, ipsa etiam orationis

