4

notua dixerunt? tam uon laborat scire utrum nova proferat an dudum nota et
a pluribus sive recte sive falso dicta. veluti in ipsis illis quas commemoravimus
Aristophaneis emendationibus non panca ab aliis demonstrata occupat tamquam
nova et quasi peragret avia Pieridum loca, nullius ante trita solo. sed insignia
sunt in hoc genere quaein quadam Mnemosyncs particula, cuius forte recens nobis
est memoria, praestitit. quarta est voluminis noni. ibi p. 392 demonstrat Iliadis
11 230 σαώσεμεν mutandum esse in σόας ἔμεν. biennio ante Immanuel Bekkerus
Iliadem iterum ediderat, quid ille scripsit? ἐν δοιῇ δὲ σέας ἔμεν ἢ ἀπολέσθαι Νῆσις
ἐυσσέλμους. p. 398 ‘ridiculus error e Platone removetur' doceturque eum p. 932e non
scripsisse ἕκαστον sed ἑκατόν. ann'i erant ’septem et viginti et -quo Bekkerus commen-
tariorum Platonicorum t. n p. 244 haec scripserat, ’ἕκαστονε an ἑκατόν9’ siquid hic
est ridiculi, non error tantumille est librariorum. fl‘fum abstinemus a pertrac-
tanda materia quae uberrima quidem est sed minime iucunda: neque timendum
est fore ut qui ante hunc Agamemnona vixere fortes inlacrimabiles urgueantur
ignotique longa nocte. <itaque tut ad *Aristophanis vet-siculum redeamus, inutile et
frivolum est illud Elmsleii Cobetique παῖ’ παῖ, non quo scribere ita non potuerit
Aristophanes, sed quia ἐντὶ τοῦ παιδός scripsit rectissime. ‘amant veteres ubi forma
tantum vocabuli respicitur mon, ut nos solmuswaom in vocibus *eit-ndis, extu
constructionem illud ponere, sed cum oratione coneum-¹:2² verba sunt Lehnii
Quaest. ep. p. 325, qui satis notam dicendi consuetudinem, cuius non meminisse
Elmsleium et Cobetum, utrumque Graece doctissimum, miramur, multis exemplis
declaravit. Dobroeus autem Λὼτ. u p. 213, videlieet ιιιπαιδός ,εισι mutandnmcsse
significaret, ea conferenda esse monuit quae in ‘Demosthenicis ,suis congessit Δάν. ι
p. 429. in quibus recte ad ‘candem dicendi fonnem refert quod Avium v.·184 le-
gitur ἐκ τοῦ πόλσυ τούτου κεκλήσεται πόλις. quem versum qui praecedunt quoniam
nuper partim eiecti sunt, experiundum est siqua nostra ope reducere possimusxuon
sua culpa exules. iubet Pithetaerus epopem oculos deorsum et sursum fem.
paret ille, sed nihil videt praeter nubes et caelum. rtum Pitbetaerus οὐχ οὗτος οὖν
δήπου ’στὶν o'pvsswv πόλοςς et ille πόλμςς τίνα σρόπον5 tum zPithetaerus
ὥο-πτρ εἰ λέγοις τόπος.

ὅτι ὀὶ πολεῖται τοῦτο καὶ διέρχεται

ἅπαντα, &tol τοῦτο’ γε amiitat νῦν πόλος·

’ἣν [δ’ οἰκίσητε τοῦτο καὶ *pigo-'9’ ἅπαξ,

inscii κόλου Ιἰἰινύί-ου καλήσπαι πόλος.
scriptum est in libris ὥσπερ εἴποι τις τόπος. quod cum >fetri nequeat, excogitari

 

