 

7

μέσων μέντοι γε καὶ τὸν Χίων πρεσβευτὴν περὶ ἐξαγωγῆς πυρου δεόμενον, ἐπεὶ μακρῶς ἡρμή-
νευσε τὴν δέησιν, wpmvv &afflictum ἑτέρου δὲ πεμφθέντος συντομωτέραν (ἤπειγε γαρ
ἆνᾶγκή τούς Χίους) ἔδοσαν im& ’γᾶῤ θύλακον αὐτοῖς οὗτος οἰνατείνας α’λφίτων αὐτὸν ἔφη
δεῒέἓαι. ὅμως δ” oin. καὶ τοῧτον ὥς eldeum& ἐμέμψαντο· ἀποχρώντως γὰρ κενδς δειχθεὶς
o‘ θύλακος ἐσήμηνε τὴν τῶν Χίων αἴτησιν. manifestum est Sextum aut non memoriter
meminisse quae‘apud Herodotum legerat· aut potius alium secutum esse scriptorem
qui quae Herodotus de Samiis exulibus perhibet de Chiorum aliquo legato et
paullo aliter narravit, ut solent variari eiusmodi narratiunculae. apud Sextum
Lacedaemonii satis futurum fuisse dicunt si legatus Chiorum vacuum ostendisset
saccum nullumque adiecisset verbum3 paullo clementius apud Herodotum Samiis
haec dicunt, ‘satis erat αῗλφίτων δεῖται, inutile autem adicere ὅ θύλακος, nam hune
videmus-³ adparet iam neque Valckenarium haec intellexisse neque qui illi adsen-
sus est Schaeferum: nam in eis quae antecedunt scripserunt θύλακον δὲ φέροντες
ἔφασαν α’λφίτων δέεσθαι, deleto eo quod prorsus necessarium est. omnino eorum
qui de illis Herodoti verbis aliquid dixerunt unus Schweighaeuserus videtur rem
intellexisse.

Sed 'dixerit aliquis nos quoque tota nostra disputatione περιεργάσθαι. esto:
trita protulimus, sed iuvenibus sortasse non inutilia3 neque magnopere verendum
nohis est ne docti homines haec nostra legant. quodsi qui tamen lecturi sunt,
taedium eorum fortasse conpensabimus maculis duabus ex eisdem libris de quibus
disputavimus eluendis. itaque apud Herodotum 111 128 haec leguntur, βιβλία γρα-
ψάμενος πολλοὶ καὶ περὶ πολλῶν ἔχοντα πρηγμάτων σφρηγῖδά σφι ἐπέβαλε τὴν Δαρείου, pac-to)
δὲ ἤιε ἔχων ταῦτα ἐς τοὶς Σάρδις. ineptum est ἔχοντα ita explicare ut ἔπεα, λόγους,
ἐντολάς vel simile aliquid cogitatione addi iubeatur. plana omnia fiunt et recta si
scribimus ἐόντα. non minus certa emendatione restituere nobis videmur Avium
versum 484. persequitur Pithetaerus pristinam avium potentiam,

αὐτίκα δ’ ὑμῖν πρῶτ’ ἐπιδείξω τόν αἶλεκτρυόν’ αἷς ἐτυράννει

ἦρχέ τε Περσῶν πρῶτον πάντων, Δαρείου καὶ Μεγαβάζου,

ὥστε καλεῖται Περσικὸς ὅρνις ‹in-3 τῆς α’ρχῆς ἔτ’ ἐκείνης.
ineptum est πρῶτον. unde Guilelmo Dindorfio visum est scribendum esse πρότερον.
addit ‘nam si illo uti voluisset poeta, πρῶτος potius scripsisset.' atqui cum neutro
congruit quod sequitur Δαρείου καὶ Μεγαβάζου. hinc Meinekius probavit quod R. B.
Hirsehigius scripsit ἦρχέ τε Περσῶν πάντων πρότερος Δαρείου καὶ Μεγαβάζου. sed ne
hoc quidem ab Aristophane profectum est. etenim ut taceamus πάντων ad Persa-
rum nomen inutiliter additum esse, neque enim plane simile est quod v. 504 di-

